BevProg 2022.01.06. Géptermi Vizsga

1.feladat 

A mellékelt beugro program kiegészítése, hogy minden pontot megadjon a program. A programban már adott szöveget nem szabad módosítani, kizárólag a kommentjelzést szabad eltávolítani a main() függvénybõl. Munka közben javasolt folyamatosan haladni ellenoriz() függvényenként a kommentezés eltávolításával. A beugró akkor érvényes, ha minden pontot megkaptál, és nincs semmilyen módosítás a main() függvényben és az ellenoriz() makróban, illetve tilos új #define leírása is. 

Figyelem: beugró nélkül nem értékeljük a második feladatot! 

2. feladat

Az országos kék túra útvonalának GPX formátumban letölthet? ábrázolása található az adatfájlban. A sorok az XML formátumú fájl adatokat tartalmazó sorai az XML bevezet? és bezáró struktúrák nélkül. A <> szimbólumok a formátumhoz tartoznak, a feldolgozás szempontjából három fontos adat található minden sorban, a szélesség, a hosszúság és a tengerszint feletti magasság. Az útvonal s?r? reprezentálású, átlagosan 30 méterenként van egy pont a fájlban.

Példa sor:
<trkpt lat=47.3528095922571 lon=16.4339150939643> <ele>878.4</ele> </trkpt>
itt a szélesség (latitude, lat) 47.3528, a hosszúság (longitude, lon) 16.4339 és a magasság (elevation, ele) 878.4. A magasság mértékegysége méter, az el?bbieké fok.


Feladatok:

a) Milyen magas a legészakibb pont? (736.6) 
b) Van-e az útvonalban derékszögnél is nagyobb irányváltás? Ha van, hol? (közelíthetõ sík koordinátaként használt lat,lon értékekkel)
c) Az adatsorban egy emelkedõnek nevezzük azt a szakaszt, ahol monoton növekedik a magasság. Add meg a 3 legnagyobb szintemelkedésû emelkedõ elejét és végét azok koordinátáival. Pluszpont ha elemenként feldolgozással oldod meg, tehát egy végigolvasással.

Pontozás:

Az irányadó pontozási forma a következõ: max 10 pont a sikeres beugró, az a) b) c) feladatok mûködése 10-10-10 pont, a második feladatban használt függvények eleganciája 10 pontig, a rekordok értelmes tervezése szintén 10 pontig értékelhetõ, de összesen nem lehet több, mint az a) b) c) mûködésre adott pontok összege - nem lehet nem mûködõ programra pontot kapni, csak mert szép. 
